Le but principal est d’appliquer les notions vues en cours sur des cas réels. Pour cela chaque groupe
devra faire un exposé (environ 10 minutes) sur le travail fait. L’exposé devra expliquer les codes R
pour permettant de répondre à des questions et de commenter brièvement les résultats obtenus de
ces commandes R.

1. Supprimer les attributs que vous jugez pas importants pour la tâche à effectuer. Justifier
cette suppression.

2. Proposer une méthode pour remplacer les valeurs manquantes et justifier, appliquer cette
méthode sur les données

3. Faire une analyse statistique (descriptive) des données, et commenter

4. Extraire les règles ayant pour conclusion la classe (étiquette), afficher et commenter les n (5)
meilleures.

5. Utiliser au moins quatre approches (réseau de neurones, arbres de décision,…) de
classification supervisée pour construire des modèles permettant de classer ces données.
Montrer et commenter les résultats obtenus (matrice de confusion, précision,…)

6. Supprimer l’attribut classe, et faire une classification non supervisée avec le reste (en
utilisant kmeans et la classification hiérarchique)